El gobernante , con ganada fama desde que _ llegó hace 16 meses al poder de explotar al_máximo su oratoria y acusado por sus detractores de incontinencia verbal , enmudeció desde el momento en el que el Tribunal_Supremo_de_Justicia ( TSJ ) decidió suspender temporalmente los comicios múltiples ante la imposibilidad " técnica " de celebrarlos el 28_de_mayo . 
Chávez se despidió del mundanal ruido el pasado_jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por los observadores , en el que _ aceptó el aplazamiento de los comicios y _ valoró la " pedagógica " medida como un triunfo de la democracia venezolana . 
Desde entonces _ entró en silencio absoluto . 
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que _ propone para las votaciones , ni si _ las quiere juntas o separadas , ni cuando _ va a reanudar la campaña . 
Por su boca suelen hablar de_vez_en_cuando tanto el ministro de Relaciones_Exteriores , José_Vicente_Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión_Legislativa_Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis_Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral . 
Por la Cancillería se sabe que la gira presidencial prevista entre el 16 y el 25_de_junio por varios países de la Organización_de_Países_Exportadores_de_Petróleo ( OPEP ) , con el fin de afinar detalles de_cara_a la II_Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas , está en el alero hasta que se fijen los comicios . 
Miquilena , mientras_tanto , se ha convertido una vez más desde que Chávez ocupa la Presidencia en el " comodín " de la partida , pues _ marcará la pauta sobre el inmediato futuro político . 
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría_del_Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a_dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo_Nacional_Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo . 
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido_a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de_por_sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado . 
El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado_lunes tras soportar una lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras _ son investigados judicialmente por su comportamiento . 
Ahora , el Congresillo quiere guardar las formas y consultar a la " sociedad civil " ( Iglesia , partidos , empresarios , sindicatos ) cuál sería la composición idónea y equilibrada del CNE , supuestamente garante de la imparcialidad de los comicios , con el fin de dar un tinte democrático a lo que será una designación . 
Elías_Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y _ deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en_entredicho con la anterior directiva . 
Mientras , el ministro de Defensa , general Eliécer_Hurtado , se vio obligado a salir_al_paso de los ya casi normales y permanentes rumores de golpe de Estado , y _ negó que haya división en las filas castrenses y mucho menos que esté en marcha una conspiración contra Chávez . 
" El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en una rueda de prensa . 
_ Añadió que _ desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco_Arias_Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral 
La amnistía favorece a los catorce coroneles detenidos y al más de un centenar de oficiales de menor rango procesados por participar en la asonada golpista contra Mahuad que facilitó la sucesión en la presidencia de Gustavo_Noboa . 
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes . 
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación . 
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el_que _ hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país . 
El cabecilla del movimiento militar fue el coronel Lucio_Gutiérrez , quien apoyó a los miles de indígenas que ocuparon el 21_de_enero el Palacio_Legislativo y luego marcharon hacia el centro de Quito para tomar posesión de la Casa_Presidencial . 
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y _ está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que _ dice hubo durante la anterior administración . 
El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque _ aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar . 
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte_de_Justicia_Militar . 
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas_Armadas impongan sanciones y si , acaso , _ las aplican , _ convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora_de_Movimientos_Sociales , Napoleón_Saltos . 
" _ Vamos a estar vigilantes de que se cumpla la Constitución y que la amnistía sea total , es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra los militares a pretexto de una sanción disciplinaria " , indicó el dirigente . 
_ Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e _ imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " . 
El presidente del Legislativo , Juan_José_Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza . 
La aprobación de la amnistía " es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano , con el fin de " olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia " , afirmó Pons 
Hace un par de días , en una nica acera _ vi cinco contenedores juntos : un contenedor metálico verde ( para reciclar vidrio ) ; un contenedor metálico amarillo ( para reciclar papeles : ¡ pero no cartones ! , _ aclaraba ) ; otro contenedor verde ( pero de plástico : para la basura normal ) ; otro contenedor amarillo ( más pequeño , acoplado al del papel , para reciclar pilas normales ) ; y otro más pequeño aún ( colocado sobre el anterior para las pilas botón ) . 
Reciclaje , ahorro , aprovechamiento de los residuos y lucha contra el despilfarro energético de los países ricos . 
Imbuido de ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente . 
Tirarla , _ decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente . 
Sí , señor . 
Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos . 
Hay que recogerlos una_vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar . 
De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que _ hurgamos entre las caries . 
Y , ya_que en eso _ estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada_de tirarlos . 
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que _ habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) _ conseguiremos un bonito collar recycled_ecological para regalar por_ejemplo a la asistenta . 
El error fue haberlo comprado en rebajas . 
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema . 
Y _ nos quemamos . 
_ Hemos debido pensarlo . 
_ Resultaban demasiado baratos para ser buenos . 
Por eso , cuando _ destapamos la caja hace algunos días , _ descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en_vez_de un Niño_Jesús , había dos . 
_ Eran idénticos . 
La nica diferencia estaba en el color del pañal : el uno era blanco y el otro rojizo . 
La ausencia de Baltasar era explicable pero alarmante : _ significaba que la ola racista acababa de llegar hasta los belenes . 
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica . 
De allí las rebajas . 
- _ Ya sé qué ocurre - explicó una de mis hijas - . 
